地形物理学
このビデオでは、ユニティ地形とは何かを取り上げます。
地形を作り、物理を追加する方法を学びます。
最後に、unityエディタ内で新しい地形を作成し、その物理を操作します。
まず地形とは何か？
ビデオゲームでは惑星の表面のような有機的な領域を含むことがあります。
キャラクターやアイテムがその上を歩き回ったりするわけです。
例えば、主人公が山を登るとします。
この表面のリアルな物理的相互作用が地形物理と呼ばれるものです。
Unityの地形システムとは？
Unityの地形システムによって、ゲームに広大な風景を追加することができます。
Unityのエディターには、実行時に素早く簡単に地形を作成するためのツールが用意されています。
地形レンダリングは効率化のために高度に最適化されています。
地形システムの特徴。
編集可能な表面テクスチャ，編集可能な表面ジオメトリ，自動化された地形コライダーを持つ．
例えば、このシーンでは、私が作成した地形があります。
ボールがサーフェスの上に落ちてきて、実際の物理サーフェスのようにサーフェスと相互作用する。
地形コライダーコンポーネント。
地形と同じ形状の衝突面を定義するものです。
典型的な変形コンポーネントを持つゲームオブジェクトができました。
そして、このシナリオを設定するには、地形コンポーネントと地形コライダーを追加する必要がある。
そして地形データアセットです。
地形の物理的特性とは？
様々な設定がありますが、ここではマテリアルの物理的な設定について説明します。
これはアセットへの参照で、衝突するオブジェクトの摩擦やバウンドの処理方法について書かれています。
こちらです。
地形データはまだ見たことがありません。
山や谷の高さ、地図、地表が保存されています。
詳細メッシュの位置、追加した樹木のインスタンス、その上に樹木を追加することができます。
地形テクスチャのアルファマップは木のコライダーを有効にします。
trueに設定すると、木のジオメトリも衝突計算に含まれるようになります。
つまり、trueを設定すると、より高価になりますが、あなたが望むリアルな結果を得ることができます。
つまり、キャラクターや他のアイテムが木々から跳ね返されるのだ。
thicknessプロパティは、地形の垂直方向の厚さを指定します。
地形コライダーを使用した場合
この厚さの面内にあるコライダーは、その面の上に配置される。
それでは物理演算で地形を作成してみましょう。
地形を開きます。
シーンを開始すると地形が作成されます。
編集について学びます。
物理演算を試すために、次のアイテムを作ります。
地形開始を使います。
ここで
カメラをセット
まだ地形がないので、地形を作りましょう。
Game object three D object terrainを使います。
これで世界の真ん中に地形ができます。
レイヤーを追加してテクスチャを描きます。
レイヤーを3つ作ります。
ひとつは岩。
雪と草
そしてテクスチャを塗る代わりに、まずは地形を上下させます。
ブラシと地形の両方で、サイズと不透明度を調整します。
そして山にテクスチャーを塗っていきます。
そこです。
雪とテクスチャの違う山ができました。
地形について
地形カードが自動的にセットアップされます。
そしてシーンを走らせます。
また、私が作成したスポンサーを持ち込んで、上にオブジェクトを置き、物理テストを行います。
黄色のスポーンオブジェクトが表面に反応し、低い位置に集まっているのがわかります。
地形から落ちている
物理的な挙動
次のセクションでは、Unity C Sharpの物理プログラミングについて見ていこう。